<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >    %brandDTD;]>
<!--Сарадници:  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
  <title>Коришћење система помоћи</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>
<body>
<h1 id="help_window_top">Коришћење система помоћ</h1>
<div class="contentsBox">У овом одељку:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Како пронаћи тему</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Савети за претрагу</a></li>
  </ul>
</div>
<h2 id="finding_the_topic_you_want">Како пронаћи тему</h2>
<p>За добијање информација у овом прозору, кликните на наслов у <em>Садржају</em>. За приказ поднаслова кликните на <span class="noMac">плус иконицу</span><span class="mac">triangle</span>.</p>
<p>Како бисте пронашли наслов унесите реч или фразу у линији <em>Претрага</em>. Кликните на наслов да бисте прочитали тему. Ако претрага не успе, покушајте са краћом фразом или другом комбинациијом речи. Резултат ће бити приказан у бочном панелу <em>Претрага</em> како будете куцали упит. Како бисте се вратили на садржај кликните на дугме за затварање бочног панела <em>Претраге</em>, избришите садржај линије <em>Претрага</em>, или притисните <kbd>Esc</kbd> тастер на тастатури.</p>
<p>Како бисте видели информације везане за тему коју управо читате, пратите везе у прозору помоћи, баш као на веб страни. Такође, можете се кретати напред и назад између посећених страна кликом на дугмиће Напред и Назад.</p>
<h2 id="search_tips">Савети за претрагу</h2>
<p>Ако вам никако не успева да нађете тражен податак, ево пар савета:</p>
<ul>
  <li>Проверите да ли тражите ствар везану за &brandShortName; јер ово није претрага интернета.</li>  <li>Покушајте да проширите Вашу претрагу - немојте бити исувише прецизни; теме могу бити назване другачије.</li>  <li>Избегавајте једноставне претраге, јер на пример реч &quot;страна&quot; ће узвратити више тема него што сте желели и биће Вам отежано сналажење.</li></ul>
<div class="contentsBox"><em>09 Јул 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Сарадници пројекта Mozilla систем помоћи.</p>
</body>
</html>
