-*- text -*-

Где се налазе додатни подаци
-----------------------------

Додатни подаци налазе се у ТРАЦовом викију, на адреси:
http://cowfarm.no-ip.org:9000/mozilla

За случај да имате тешкоће са трацом или било чиме у вези, обратите се
на адресу:  filmil@gmail.com

На жалост приступ викију и трацу није слободан.  То је зато што смо
имали у више наврата нападе спам робота који затрпавају трац
којекаквим ђубретом.

Да бисте добили право приступа трацу, молим да на трацу оставите тикет и да
тражите приступ. 

Адреса за постављање новог тикета је: 
http://cowfarm.no-ip.org:9000/mozilla/newticket

Упутство за превођење
----------------------

Све тешкоће и питања пријавите на ТРАЦ.

У ПО датотекама не морају се ажурирати заглавља. Она се и тако
игноришу при прављењу екстензија. Једино што користим као индикатор да
ли је датотека већ преведена је скидање ознаке fuzzy са заглавља, али
ни то није обавезно.

Датотека ChangeLog служи да се води дневник измена. Није обавезно али
није ни лоше користити је. Формат уноса се може видети у самој датотеци.

Контролни тастери 
------------------ 

Контролне тастере НЕ преводити. Тачно је да у Гному могу да се праве
комбинације попут Ctrl-Џ, али пошто Мозила ради на различитим
платформама, није гарантовано да је и на њима то могуће.

Контролни тастери имају ознаку
*.key.  На пример, наредни редови се односе на команду Close, која се
преводи као Затвори, али се за пречицу са тастатуре и даље користи Ctrl-W.

#: closeCmd.label
#: closeCmd.accesskey
msgid "&Close"
msgstr "&Затвори"

#: closeCmd.key
msgid "W"
msgstr "W"

Приметите да одговарајући контролни тастер увек има ознаку која се
завршава са „.key“. У овом примеру ознака је: closeCmd.key.

Усклађивање
------------
Да бисмо ускладили рад, морамо да знамо ко када ради на ком преводу.

За усклађивање је одређен директоријум jobs/

Преводе се САМО датотеке чија су имена наведена у датотекама у
директоријуму jobs/. Поред наведених, постоје и други
директоријуми, али њих користи програм за прављење XPI пакета па их не
треба дирати.

У директоријуму translators/ налазе се датотеке, по једна са именом
сваког преводиоца.  

Посебна датотека са именом „none“ садржи датотеке које још нису
додељене ниједном преводиоцу. Преводилац треба да пре почетка
превођења освежи превод (update).

Затим да пресели неколико имена датотека из датотеке „none“ у датотеку
са својим именом и да затим упише измену у складиште (commit). Тиме је
резервисао неколико датотека за себе.

Када заврши превођење неке датотеке, преводилац брише њено име из
списка у својој датотеци. Када обрише све датотеке из списка, поступак
се понавља.

На овај начин смо релативно сигурни да не дуплирамо превођење
датотека. Конфликти су могући, али сматрам да су мало вероватни; о
њима ћемо водити рачуна када се и ако се десе. Засад само треба
редовно освежавати датотеке.

Савети
-------

* Ту и тамо ћете у преводу пронаћи овакве ствари, где је као део msgid-a
дато упутство. Доле је дат пример како се таква ставка
преводи. Упутство се игнорише и само поставља одговарајући превод.

#: accountWizard.size
msgid "_: Do not translate this.  Only change the numeric values if you need this dialogue box to appear bigger.\n"
"width: 40em; height: 38em;"
msgstr "width: 40em; height: 38em;"

* Недоумице:
  - гледаћете, гледаћемо, гледаће, а не гледаће те, гледаће мо, гледа ће
  - ја бих, ти би, он би. ми бисмо, ви бисте, они би.
  - радићемо, а не ради ће мо или ради ћемо или итд.
  - нећу, нисам, немој, немам. Остале не- речи се пишу одвојено: не
    могу, не знам.
  - сакриј, а не сакри.
  (нови примери су добродошли)
