-*- outline -*-

Шта треба да се уради.

* Превод свих иксхтмл датотека и сличних које нису подржане. 

* Исправка 
**императива: сакри->сакриЈ
**шветска у шведска

* Увоз превода из Громоптице
  Спремно.

* Увоз превода из Лисице
  Спремно.  

* Избацивање латиничних скраћеница за командне тастере
  Урађено.

* Прављење скрипта за увоз и извоз
  Урађено.

* Убацивање и двоструких датотека у превод
  Урађено.

* Прављење скрипта који аутоматизује освежавање превода

* Убацивање претраживача који су типични за нашу земљу
  Погодак.цо.ју?
